l ,

l

l

su nuuunos uousnrs s. , tos

diorum lsrael loquitur, aon dicit opera operum, aed sola
apem. Ubi roro de officiis Levitarum, non dicit sola opera,
sed opera operum. Siout enim aunt quadem saneta, sunt '

¹ autem atalia sancta sanctorum :ita suat quaedam oparp.

et slis opera operum. Unde videtur mihi quia Moyses ubi
sensit esee quadam opera visibilia quidem. sed quibus in·

³ oret interior alia mystica et oconltn intelligentialem noa

solnm opera, sed opera operum dixerit: qnos vero commu,
nia, et praeaentis solnm temporis opera intellexit. hae ao·
lam opera nominaverit. Sunt argo quaedam opere operum
qaarga puto esse omnia hae, de quibus vel in praesenti
lectionesa! in Exodo at caeteris locis sub oonultia praeei·
plur mysteriis, et pro parte iu praesenti, pro parte voro
explendis in futurum. Qnae tamen (ut diximus) opera ope·
ram, non cuilibet, aed Levitis solia tradendo mandantur,
Etinter levitas ipsos non prius sd haee opera quisquam
sonatur, nisi a vicesimo domum et quinto anno vitae auae
usque ad quinquagesimum ....... ἡ

······ Oportet¹ ergo operari Levitae iu sanetis usque ad
quinquaginta annos, inferiores quidem opera, meliores
saro opera operume horum autern superiores. spiritualibus
officiis deservire, et introire in saneta sanatorum, ibique
operire quse operienda sunt. ot tradere liliis Gaath portanda
humeris, et manibus evehenda. Sedet reliquie uniruique
seeundumea quan jam superius saepo disserta sunt ordinan-
tar. Verum ne nimia haeo operimentorum velamentorum·
quarantela desperationem quamdam et maestitiam generat
auditoribus, panea aliqua quaa et nobis pandere tutum eit,
et robis ias sit aspicere, quoniam quidem (ut prius dixi—
nas) genua regale et sacerdotium, gena saneta et populus
iaaquisitione dieti sismus’. aperire tentabimus. intellige·-

'il. 5. p. 265, aas, ² ι Pet. u, 5.
11· ⁵20

 

