uo clumcou coumconou uon. 1. 525

nam ,muctam haercditoto possideas, et apis tibi prophetet,
cl apis tc judicet, Debbora quippe apis intorpretatur, ut
possis ot illud carmen, quod in libro «Indicum continetur,
odicoro¹. lld regnorum doincopsvolumcn ascondons voni ad
conlisum quando David sugit dc munibus omnium inimico-
rum suorum ot dc mauu saul, ct dixitzs Dominus lisma-
»mcntum mcum, ot fortitudo mon ct refugium mcum ot li·
sborotor mous ². »perveniendum tihi cst ad Esaiam, uocum
illo dicas ε «Contaho canticum dilecto vincae mosol. s Et
oum univorsa transieris,- nd altiora conscendo, ut possis
anima decora cum sponso, ct hoc cancro canticum canti-
oorum· Sod quot ox personis constet, incertus sum. oran-
tibus autom vobis, ot revolante Domino, quatuor mihi in
his videor invenisse personas, virum ct sponsam, cum
sponsa adolescentulas, cum sponso sodalium greges. Alia
dicuntur aspousa, alia a sponso, nonnulla ajuvouculis,
quodam n sodalibus spousi. Congouum quippo ost ut in
nuptiis adolescentularum sit multitudo cum sponsa, ju·
vonum turba cum sponso. llaec omnia noli loris quaercro,

noli extrusos quipraedicntionc Evangeliisalvnti sunt. Chiis—
tum sponsum intelligo, Ecclesiam sponsam sinc maculo ct η
ruga, dc qun scriptum cst ε a Ut exhiberet sibi gloriosum

Ecclesiam uon habentem maculam, nequo rugam, aut ali. ,
qnid corum, sod ul sit sanctuni immaculatos‘. »Eos voro

qui cum sint lidclcs, non sunt tomen istiusmodi quoles

sermo praelatus cst, scd juxta modum quomdam adepti vi-

dentur sulutem, animadverto credentium animas ot adoles-

scutulas osso cum sponsa. Angelos voro , ct cos qui pervene-

runt invirum perlectum, intelligo viros csso cum sponso.

lndc igitur mihi videntur quatuor ordines , unum ct uuam,

duos choros inter sc concinentes, sponsam cancre oum ju⁴
vcnculis, sponsum canoro oum sociis. Et oum hoc intellexe-

ι Juffi0‚v.-²2 neg. nu,2.-⁸1ui. v,1.-⁴Ephss.v,27.

 

