220 ORlGBMS

quam diversa et quem varia purificationum medicamente
conficiat. ⁸

2⁰ Perpetua Mariae virginitas, quam bis verbis
asserit¹ ε

«allocutus est, inquit, Dominus ad Moysen «licens ι ’
»Loquere liliis lsrael, et dices ad eos ε Mulier quaecumque
s conceperit semen, et pepererit masculum, immunda erit ¹
»septem diebus¹. ›2[lllud‹=si conceperit semen, υ quod prae·
ponitur his verbis, ret pepererit masculum„ videbitur esse

- superfluum. Sed vide ne sorte omnino baec simul dicta sint,

bellaria, quae juxta Prophetas semine non suscepto peperit
masculum, putaretur immunda esse genito salvatore. Sed
absque harum vocum adjectione, ι si conceperit semen, r
poterut etiem llario intelligi non esse immunda. Non enim
simpliciter erat mulier, sed virgo ⁸.] Sic enim dicit Aposto-
lus ε ι Ubi autem venit plenitudo temporum, misit Deus F i-
» lium suum‚lactum ex muliere, lactum sub Lege, ut eos qui
»sub Lege orent redimeret* :s respondebimus ei, quia in
bocApostolas mulierem non pro corruptele integritatis. sed
pro sexus indicio nominavit : ut quia dicebat Filium Dei
missum, simul et illud, quod communi omnium ingressu in
hunc mundum venisset. exponeret ........... llaec ergo dicta
sint nobis de eo quod observavimus scriptum, quia non su-
perlluo addidit Legisletor : «Mulier si conceperit semen, et
»pepererit lilium ‘r s sed esse exceptionem mysticam, quae
solam Mariam a reliquis mulieribus segregaret, cujas par-

tus uon ex'oonceptione seminis, sed ex presentia sancti
Spiritus et virtute Altissimi luerit.

¹ll. a. p. 288, 289.

² berit. ιιι, s.

⁸ versio benedictinorum.

⁸ Galat. rr, d. - ⁸ berit, ιιι, 2

 

