l

tta erremus

venda ei et custodienda consignant. Non enim relinquunt
earn (ut diximus) otiosam. sed et Evangelistarum scripta,'

⁴ atque ipsorunl Apostolorum litteras possumus similiter ri·

neas accipere, quas huie quae ex gentibus congregatur, pro
qua etiam dimicaverunt, custodiendas colendosque trudi·
derunt. Quod vero ait, quia suam propriam vinernn non
custodierit, illam possumus eruditionem dicere, qua unus
quisque exercebatur ante fidem ε quam sine dubio credens
Christo, relinquit ec deserit, et ea qun sibi lucra rideban-
tur, ducit proptor Christum detrimenta ¹. Sicut et Paulus
gloriatur legis observantias, et omnem J udaicoe instintio-
nis gloriam luisse sibi ut stercora tantum ut in Christo in·
veniretur non habens suam justitiam quae exlege est, sed
iustitiam quae ex Deo est ². Sicut ergo Paulus accepta curat

fide, non custodivit tineam suam, ludrica: scilicet trad-

tionis obsequia ε et ideirco fortasse nos custodivit, quiscum

plantata esset a Deo «vltis vera, conversa ert in amaritu-
»dinem ritis rlienae⁸, r et erat jam r ritis Sodomorum
»vinea eorum, et palmes eorum ex Gomorra, et botrus

. »amaritudinis in eis, et furor draconum vinum eorum ‚ et

»furor aspidum insanabilis ⁴. r lta et apud gentes erant plu-
rimae hujusmodi doetrinae, quas post illa bella quibus pro
firle et agnitione Christi a doctoribus dimicatum est, supe
ratas dicit. Puto quod omnino oriminis loco ducatur, si cus·
todierit aliquis hujusmodi vineas, et agrum colat ultra re
nenatis et noxiis consitum disciplinis. Nec mireris si his
culpis aliquando luisse videatur obnoxia haee quae ex natio
num dispersione colligitur, etjam Christo sponsa praepara-
tur. Recordare quomodo prima mulier seducta est, et in

· = praevaricatione sacta: quae non alitcrsalvafieri dicitnr, nisi

per liliorum generationem, illorum duntaxat qui per-ma-

¹ Philipp. nr, 7. -“ ² ibid. 3 et seq. ·- ⁸ Jcrem. rr ,nn - ‘neue xxxu,
3², 33.

 

