196 oarnsars

»et sicut olera herbarum cito decidens.» Vis etiam alterius
Prophetas de talibus monitis auctoritate munirii Audi quid
etiam Esaias de omni gloria carnali pronunciet: ‹Omnis,
»ioquin caro loenum, et omnis gloria ejus ut llos lenita

Vis etiam per singula videre quomodo llos foeni sit carnis
gloria? Vide quis imperavit ante hos triginta annos, quo
modo imperium ejus effloruit : continuo autem sicut llos
saeni emarcuit, tunc deinde alius post ipsum, deinde alius
atque alius, qui deiude duces, et principes: et omnis eorum
gloria et honor uon solum tanquam llos emarcuit, rerum
etiam tanquam pulvis aridus, et a veuto'dispersus ne resti·
gium quidem sui reliquit. Alii etiarn divitiis elati, et hono-
ribus tumidi , studentes vel laudabiles baberi per simulatam
bonitatem, vel execrabiles per indomitam crudelitatem.
Quorum si quis vana studia existimat aemutanda, eat nunc
ad cadaverum eorum reliquias, si tamen vel ipsae inveniri
queant: aliquantis enim ne hoc quidem concessum est ι et
tuuc inveniet quomodo «omnis caro frenum est, et omnis l
»gloria ejus ut llos soeni. Exaruitsoenum et llos ejus deci·
‚diets Qui autem non diligit flosculos carnis, nequo car· ¹
naliter vivit, sed diligit verbum Dei, ct in ipso prolicit,
audi quid speret: «Verbum, inquit, Domini manetin aeter ι
»num⁴.» Sedet hoc ipsum quod ait, quiasicot soenram cito ι
arescent, malignantes scilicet, non arbitror otiosum cur ‘
soeno eos comparaverit, cum utique et alia possit esse ma· l
teria, cui comparentur hi qui malitiose egerunt. Foeuum ,
mutorum ct irrationabilium animalium cibus est. Fortassis
ergo pro eo quod omnes stulti, et imperiti, etqui contra
rationem et sapientiam Dei vivum, sequuntur eosqui in
malitia principes sunt, etex illorum vita -vel actibus vesci
dicuntur, quibus ct obediunt, idcirco eos foeno compararit.
Nemo enim prudens ab illis sumit exemplum. N am sicut

¹l‘salm.ttxxv1‚a. -— ²Isai. ιι, 6. - ⁵ lbid. 7. - t lbid. 8.

 

