76 emensis

vel ipsi scandalum patiamini, vel aliis scandalum faciatis:
secl sit vobis summi studii, summaeque cautelae ne quis ia
hanc uncum congregationem vestram pollutus introeat,
nequis lubesaeus habitet vobiscum. Vides ergo quia dicit
Scriptura, quod non potuerunt ejicere lilii Jnda Jebusaees
tle Jerusalem. lebusaeus autem interpretatur conculcatio.
Ergo quia non possumus ejicere istos qui nos conculcant:
eos saltem ejiciamus quos possumus, quorum peccata ma-
nifesta sunt. Ubi enim peccatum non est evidens, ejicere
de Ecclesia neminem possumus, ne sorte eradicantes aize
nia, eradicemus simul cnm ipsis etiam triticum.

ll. Movet me tamen quod dixit, quia non potuerunt eji

cere Jelsusaeos, idest, eos qui interpretantur conculcatio
Et ideo videamus qui suntin Ecclesia conculcantes. llli sinc

dubio de quibus dicit Dominus in Evangeliis :a Nolite mit-
»tere sanctum canibus, neque margaritas vestras ente por
scos, ne forte conculcent eas pedibus suis, et conversi
»elidant vos¹. »Iste est ergo lebamus, conculcatio, qui
indigni audiunt verbum Dei, et cum audierint neque ut
infideles discedunt, neque permanent ut fideles ‚ sed per
cepta mysteriorum notitia, fidei nostrae secretioribus seru
tatis, conversi postmodum impugnant nos , et contradictio-
nibus suis corda nostra dirumpunt, conculcantes verbi
dominici margaritas, et ornamenta fidei maculantes. De is·
tis ergo dicitnr, quia non potuerunt filii tuda ejicere John
saeum de Jerusalem usque inhodiernum diem. Simile eutem
aliquid scriptum est etde Effrem; ait enim Scriptura :alit
a non disperdiditEll'rem Chananaenm qui habitabat in Gezer,
net habitavit Chenanaeus in Effrem usque in hodiernum
adiem². s Ell'rem autem interpretatur fructificatio. Qui ,
ergo fructificet et crescit iu fide, non potest exterminare

chananaeum semen pessimum, semen maledictum, semen

lManh. vu, o. — ,² Joa. xvi, ro.

 

