458 unlnms'

infunditur, quo magis merus est dies et purior et llornlen-
tior est lux. r Tunc, inquit, annuncia mihi , o tu quem di·
»lexit anima mea! ubi pascis, ubi cubile babes in meridie,
»ne sorte efficiar ut adoperta super greges sodalium tuo·
»rum¹.» Novo nunc nomine sponsa appellavit sponsum.
Sciens euim ipsum esse lilium charitatis, imo ipsum esse
charitatem quae ex Deo ost, quasi vocabulum ci istud po-
enit: r Quem dilexit anima mea. »Et tamen non dixit,
quem dilexi, sed quem dilexit anima mea: sciens non qus-
licumque dilectione, sed ex tota anima, et ex totis viribus,

¹ ct ex totocorde habendam esse dilectionem sponsi. :tbi
»pascis, (iuquit) et ubi cubile habes. ι Puto autem qnodet
propheta de hoc loco quem nnnc sponsa discere abipso
sponso desiderat, et audire , etiam ipse sub eodem positus
pastore dicat t s Dominus regit me, »(sire.ut in aliislegi
mus :eliominus pascit me) , et nihil mihi deerit². »Elquo-
niam sciebat alios pastores vol ignavia, rel imperitia la·
ciente greges in locis aridioribus collocare, de boc optimc
pastore Domino dixit: ε ln loco viridi ibi me collocarit. se
»per nquam resectionis educarit me⁸, ι ostendeus pastorem
huuc non solum abundantes aquas ovibus suis, sedet saln-
breset puras, et quse per omnia reficiant providere. sed
quoniamab hoc statu qno uteris sub pastore degerat, con
versus ad rationabilia et celsiora proiecit, idque adeptus
est per conversionem, subjungit et dicit ε «Animam meam
»convertit Eduxitme super semitas justitiae propter nomen
»suum⁴. »Hine vero quandoquidem in hoe prosecentur r
justitiae incederet vies, justitia autem hebet sine dubio im· t
pugnantem se injustitiam, et necesse est eum qui justitia
iter incedit habere pugnus adversantium, lide conversus et ³
spe dicit de eis : e N nm et si ambulem in medio umbrae mor l
rtis, non timebo mula, quoniam tu mecum cs ⁶. ι Posthac

Cunt.1,7.-—²Psnlm. xxu, 1.·-⁸1bid. 2.-⁴1bid. 3. - ‘leid 4.

 

