lll Lttttttttt tutu utve tt0tt. tx. ⁵7

mus illos esse, qui adhuc lacto¹ indigent, autetiam velut
infirmi ‚ ut sunt mulieres, oleribus vescuntur. Si vero simul
omrris accipiatur Ecclesia, viri quidem intelliguntur illi,
qui in omnibus perlecti stare norunt armati adversus astu-
tias diaboli,- mulieres vero illi, qui nondum ex semetipsis
quae utilia sunt gerunt ‚ sed imitando viros ‚et eorum exem-
pla sectando. Ex quibus ct caput baberedicuntur; ι Caput
renim mulieris, εἰτ’. a Infantes voro erunt, qui fide nuper
suscepta, lacte evangelico nutriuntur. Proselyti autem ca-
techumeni videbuntur, vel ii qui jam sociari fidelibus stu-
. dent. De quibus singulis similia etiam loannes sentiens in
epistola sua scribit, et singulis quibusque aetatibus propria
qumque gesta decernit. Verumtamenlesu vobis recitante
Legem, et revelante cordibus vestris intelligentiam spirita-
lem, neque proselyti, idest, catechumeni diutius manea· -
tis, sed festinate ad percipiendam gratiam Dei, ut et vos in
Ecclesia tiliorum lsrael annumeremini :et vos infantes no-
lite pueri effici sensibus, sed malitia parvuli estote, seusi-
bus autem estote perlecti, sicut et Apostolus ad Hebraeos
dicim relinquentes principiorum Christi sermonem, ad-
»pericctionem seramur³. »Sedet vos, qai sub mulierum
appellatione infirmi et remissi et languidi estis, commone
mini, ut remissas manus , et dissoluta genua erigatis, idest,
ut negligentes et desides animos suscitetis, et virilem con-
stantiam in explendis praeceptis legalibus ct evangelicis as·
sumatis, atque virorum sortium perlectionem celeriter pro-
peretis. Non enim novit Scriptura diviua secundum sexum
separationem virorum ac mulierum lacere. Etenim apud
Deum serus nulla discretio est, scd pro animi diversitate vel
vir, vel mulier designatur. Quantae ex mulierum sexu apud
Deum iu viris fortibus numerantur? et quanti ex viris inter
remissas ct languidas mulieres reputantur? An oon tibi

¹ t Cor. ru. doru. xiv. ·- ²¹ Cor. xi, l. - ³ tlrbr. rt, t.

 

