liae · oaroaars

firmitate securior. lta ergoet nos ubi se propositae explana-
tionis quodam modo substraxere vestigia ,paululum emensa
repetentes, et planiorem mam dudum ridebatur exposi-
tionis ordinem persequentes, speramus quod Dominus Deus

noster tradat in manus nostras venationem, quam praepa-
rantes, et secondum scientiam matris Rachel rationalis
verbi salibus condientes, benedictiones mereamur consequi
aspiritali patre Jacob. Propter quod necessarium ridetur
(ut diximus) breviter dicta repetere, explanationemque
priorem retexere, ut qui sit lucidior sensus aperiatur. ln
telligi ergo mihi videtur ex initio propositi dramatis spon
sam loris stare in bivio, et ob amorem sponsi hinc atque
inde prospicere si forte veniat, si sorte appareat, necriam
ingredi velle aliquam dum ignorat unde magis veniat, uec
domi, sed foris stare, et desiderio ejus agitari ac dicere:
«Osculetur me osculo oris sui¹ : rubi nutem venit sponsus,

’ dicat: ι Bona sunt ubera tua super vinum, ι et reliqua,us-

que od eum locum ubi ait: «Post te curremus. »Post bac

dilecta jam et vicem charitatis abipso sponso recipiens,
introducatur iu cubiculum ejus, et dicat: ι lntrodtuitmc

»rex in cubiculum suum ¹. »Sedet caetera quae postea sunt Ἴ
scripta, intus posita loquatur ad sponsum presentibus et ’

assistentibus sponsae quidem adolescentulis, sponsi vero so
dalibus. Verumtamen intelligatur sponsus utpote eir, non
semper in domo, neque semper assidere sponsae intra do·
mum positae : sed exeat frequenter, et illa eum quasi amore
ejus sollicita requirat absentem: sedet ipse interdum re-
deat ad eam. Propter quod et videatur per totum libellum
'aliquando quidem velut absens requiri sponsus, aliquando
sicut praesens loqui cum sponsa. lpsa autern sponsa cum
multa et magnilica in sponsi cubiculo pervidisset, petit se

l

etiam in domum riui introduci. Quocum ingressa per- p

tcant.1,a.-²1uiu.s.

 

