nt casrrcuu csrvrrcoauu ms. ιι. art

cum audisset ‘quia Hieremias in lacum missus est a princi-
pibus populi, educit eum inde¹. Et puto inconveniens non
videri si dicamus, quem principes lsrael condemnaverunt,
etin lacum'mortis miserunt, iste aliegcna etobscnrae gentis
homost degeneris, idest populus gentium, educit eumde
lacu mortis, resurrectionem scilicet- ejus a mortuis cre-
dens, et fide sua hunc quem illi in mortem tradiderant,
iste de infernis revocatae reducit. Sedet eunuchus hic
AEthiops esse dicitur, credo quod castraverit semetipsum
propter regnum Dei, vel etiam quod semen malitiae in se-
metipso non haheat. Servus quoque est regis, quia servus
sapiens imperat stultis Dominis. Interpretatur autem Ab·
dimelech, servus regum. Et ideo Dominus relinquens po-
pulum lsrael pro peccatis suis, ad AEthiopem verba dirigit,
et ad ipsum mittit Prophetam ¹et ipsi dicit: «Ecce ego ad-
aduco verba mea super civitatem istam in mala et non in'
»bona ε et salvabo te in die illa, et non tc dabo in manus
»hominum sed salvans salvabo ιε’.» Salutis antam causa .
haec est ei, quia eduxit Prophetam deloco, id est2 quod
fide sua qua Christum resurrexisse credita mortuis ‚ eduxisse
eum ex lacu videtur. llahet ergo plurima testimonia fusca
irasc, vel nigra, et formosa, in· quibus libere agat, etcum
fiducia dicat ad silias Hierusalem, quia fusca sum quidem ,
vel nigra sicut tabernacula Cedar, formosa autem sicut
pelles Salomonis. De pellibus Salomonis scriptum aliquid
proprie non memini. Puto autem referri posse ad gloriam
ejus, de qua dicit Salvator: «Quia nec Salomon¹ in omni
»gloria sua opertusest sicut unum horum ⁸. s Nomen tamen

ipsum pellium in tabernaculo testimonii invenimus sre-
quenter referri, sicut cum dicit: «Et iacies pelles ex ca-
» prarum pilis operimentum super tabernaculum testimonii,
a undecim pelles facies, longitudo pollis unius triginta enbi-

¹ Jer. auvari. - ²ld. xxxix, 16, ¹7· ·- ⁸ Martis, vr, ²9·

 

